---
layout: post
title: 康乃馨
date: 2019-05-08
category: 詭
tags: [同事]
---

一位前同事用公司內的通訊軟體打字問我：「你國泰優惠 App 上的康乃馨是什麼顏色？」

經她一問，我點開手機上國泰優惠 App，它問了我的密碼，似乎在提醒我已好一陣子沒臨幸過它了。也難怪，現在的什麼活動都要抽獎，我實在提不起興趣去玩一個期望值趨近零的遊戲。

<!--more-->

輸入密碼後，我打開「我的票券」內容物，看到三張康乃馨的活動票券，我一看到那三朵花，第一個直覺是「紫色」。

![康乃馨](/blog/assets/images/2019/carnation.jpg "康乃馨活動券")


我回了她給我的通訊軟體：「紫色。」

她立刻提出建議：「我們來交換好嗎？」

我本來也沒打算參與活動，就算送她都可以，自然回覆一個「好」字。

我將那朵「紫色康乃馨」活動券透過 Line App 送了過去。

她毫不掩飾地在電腦的通訊軟體上告訴我說：「你的康乃馨也是粉色的！」

於是，她用她的粉色康乃馨換了我的紫色康乃馨。殊不知最後她還是一樣得到了粉色康乃馨，而我卻也換來了相同紫色的康乃馨。

我再把康乃馨打開來仔細瞧，歪著頭自忖，它是粉色？不是紫色！

我放心不下，拿著那朵康乃馨問了隔壁座的同事：「這朵花是粉色還是紫色？」

她肯定地回答：「粉色！」

我聽到她的回答，用已崩潰的身心試想紫色的樣子，眼前只出現那朵「別人口中的粉色」樣貌。

它明明就是紫色，為什麼大家要騙我它是粉色。突然，我竟想不起粉色模樣。


